ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

    Необходимо реализовать систему учета приемов в ветеринарной клинике. Приходят клиенты по записи или экстренно.
Требуется сохранение истории болезни. Клиенты могут иметь несколько питомцев. В клинике работают несколько врачей.



ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ТЕРМИНЫ

    Болезнь - это состояние организма, выраженное в нарушении его нормальной жизнедеятельности, продолжительности
жизни и его способности поддерживать свой гомеостаз. Является следствием ограниченных энергетических и функциональных
возможностей живой системы в её противостоянии патогенным факторам.

    Ветеринар - специалист с высшим (ветеринарный врач) или средним специальным (ветеринарный фельдшер) образованием,
занимающийся лечением животных (ветеринарией) и сопутствующими обязанностями.

    Врач - специалист с высшим медицинским образованием, использующий свои навыки, знания и опыт в профилактике и
лечении заболеваний, поддержании нормальной жизнедеятельности организма. Квалификация врача предусматривает
обязательное наличие высшего медицинского образования и дополнительной профессиональной подготовки при наличии
узкой специализации.

    Заболевание (Disease) - это нарушения нормальной жизнедеятельности, возникающие в ответ на действие патогенных факторов,
нарушения работоспособности, социально полезной деятельности, продолжительности жизни организма и его способности
адаптироваться к постоянно изменяющимся условиям внешней и внутренней сред при одновременной активизации
защитно-компенсаторно-приспособительных реакций и механизмов.

    История болезни (Medical history) - это описание симптомов, назначенные препараты и операции, а также статус лечения.

    Клиент - лицо (физическое или юридическое), заинтересованное исполнении клиникой услуг по предотвращению, выявлению,
лечению заболеваний питомца клиента, а также иных мероприятий в сфере здравоохранения.

    Клиника (ветеринарная) - это специализированное ветеринарное учреждение (поликлиника для животных), которое
оказывает ветеринарные услуги диагностического, лечебного и профилактического характера в специально приспособленном
и оборудованном здании и помещениях.

    Питомец (пациент) - животное клиента, которому полагается наблюдение и лечение в клинике.

    Приём - процесс оказания ветеринаром клиники клиенту услуг по предотвращению, выявлению, лечению заболеваний.